# Работа с Git
## 1. Проверка наличия установленного Git
В терминале выполнить команду `git version`
Если Git установлен, появляется сообщение с информацией о версии программы. Иначе будет сообщение об ошибке.
## 2. Установка Git
Загружаем последнюю версию Git с сайта https://git-scm.com/downloads
## 3. Настройка Git
При первом использовании Git необходимо представиться. Для этого нужно ввести в терминале две команды:
```
git config --global user.name "Ваше ИМя"
git config --global user.email "email@example.com"
```
## 4. Инициализация репозитория

Чтобы проводить работу над необходимым документом, необходимо провести его инициализацию. Для этого необходимо ввести следующую команду:

    git init
## 5. Состояние документа
Чтобы узнать, была ли сохранена модификация документа или нет. Для этого нужно ввести в терминале следующую команду

    git status
## 6. Индексация изменений
Чтобы добавить новое изменения в индекс - временное хранилище, необходимо ввести следующую команду

    git add <file>
*При этом, можно использовать функцию автозаполнение через клавишу **`Tab`**. При очередном нажатии будут предлагаться возможные варианты файлов. Остается только выбрать.*
## 7. Совершение коммита
Чтобы провести коммит (совершение) изменений в файл, необходимо:
1. Провести сохранение изменений командой:
```
comand + S (MacOS)
ctrl + S (Windows)
```
2. Ввести в терминале команду:

    git commit -m "Комментарий произведенных действий"
*Так же есть команда, совмещающая `add` и  `commit`. Выглядит она во так:*
```
git commit -a -m "Комментарий произведенных действий"
```
## 8. История всех коммитов в ветке
Чтобы отобразить список совершенных коммитов в ветке, необходимо ввести в терминале комнду:

    git log
Для краткого отображения списка, существует следующая команда:

    git log --oneline
*Так же, в списке отображается уникальный номер коммита, на который существует возможность перехода*

Для отображения ветвей в списке коммитов:

    git log graph
## 9. Создание веток
Чтобы запустить работу над документом, отдельно по разделам или исполнителям, существует возможность создания веток. Для этого необходимо ввести команду:

    git branch <name_branch>
Чтобы отобразить все имеющиеся ветки:

    git branch
*Символом * указывается текущее ветка*

Чтобы удалить не нужную ветку:

    git branch -d
*Операция не произойдет, если в текущий момент удаления находиться на удаляемой ветке*

Чтобы переименовать ветку:

    git branch -m new_name_branch

Ветка в Git - это простой перемещемый указатель на один из коммитов, обычно последний в цепочке коммитов. 

Чтобы при создании ветки, сразу на нее переключиться используется команда:
    
    git checkout -b <name_branch>
По умолчанию имя основной ветки Git master.
## 10. Переключение между коммитами и ветками
Чтобы переключиться на коммит, необходимо знать его уникальный номер, минимум первые 4е символа. Для этого необходимо ввести команду в терминал:

    git checkout nomer_commit
Чтобы переключиться на другую ветку:

    git checkout name_branch
## 11. Слияние веток
Чтобы перенести информацию с одной ветки на другую, необходимо использовать следующую команду:

    git merge name_branch
*Слияние происходит между текущей веткой (где вы находитесь) и прописанной веткой в команде*
*При слиянии веток возможен конфликт операций. Это происходит из-за различий информации на разных ветках. В данном случае терминал предложит разобраться с проблемой самостоятельно и предложит несколько вариантов решения:*
* *Внести изменения из текущей ветки*
* *Внести изменения из "сливаемой" ветки*
* *Внести изменения из обеих веток*
* *Внести изменения вручную* 
## 12. Выявление различий
Чтобы выяснить различия между текущими изменениями и сохраненными, необходимо ввести комнду:

    git diff

## 13. Игнорирование файлов